Agora vou usar
uma distribuição normal
para selecionar
pesos de modelo iniciais.
Primeiro vamos ver como ela é
usando NumPy e um histograma.
Desta vez estou usando
np.random.normal.
E em vez de receber um intervalo
de valor mais alto e um mais baixo
como a distribuição uniforme,
ela contém uma média e
um desvio padrão.
Se a média e o desvio padrão
não estiverem especificados,
o padrão é 0,
e o desvio padrão é 1.
Estou pedindo que, com uma média 0
e com desvio padrão 1,
ela crie 1.000 valores.
A média deveria ser a média
de todos estes valores,
o valor do centro.
E o desvio padrão representa
a propagação de valores
em volta da média.
Você pode ver aqui
como é uma distribuição normal
para uma média 0
e um desvio padrão de 1.
A maioria dos valores
estão concentrados neste intervalo.
Novamente, estamos usando
um histograma,
então disparamos mil valores
em 500 buckets.
Na distribuição uniforme,
os valores eram distribuídos
igualmente no intervalo
e caíam dois valores
para um bucket.
A distribuição normal
tem a maioria dos valores
próximos da média, 0.
E o histograma parece
uma curva que mostra
como os valores caem
em um desvio padrão da média.
Se selecionarmos os valores
de pesos iniciais
deste tipo de distribuição,
receberemos valores aleatórios
mais próximos de zero
do que se escolhêssemos
da distribuição uniforme.
Começar com valores de peso menores
pode oferecer benefícios.
Vou deixar isto
como um exercício para você,
já que você já viu vários
exemplos de inicialização de pesos.
Quero que você defina
uma função de inicialização
e inicialize os pesos
em cada camada do modelo
usando uma
distribuição normal.
A distribuição ainda deve seguir
a regra geral,
deve ter média 0 e desvio igual a 1
dividido pela raiz quadrada de n.
Quando completar esta função,
compare alguns modelos.
Compare pesos
com inicialização uniforme
e inicialização normal.
Por fim, quero que você crie
um terceiro modelo,
um sem nenhuma
inicialização explícita de peso.
Compare os três modelos.
Em seguida, vou mostrar
a minha implementação.